♩♫♪♬
(Música)
Hi! Welcome to App Inventor's Hour of Code
¡Hola!, Bienvenidos a la "Hora de Programar" de App Inventor
We are here at the MIT's center for mobile learning. I am Shay.
Nosotras estamos en el Centro para el aprendizaje con dispositivos móviles del MIT. Yo soy Shay
And I am Emily. Today we are going to show you how to build your first Android app.
Y yo soy Emily. Hoy te mostraremos lo que necesitas saber para construir tu primera aplicación para Android
Today's app is called "Talk To Me", because, well, it talks to you.
La aplicación de hoy se llama "Talk To Me", bueno, pues porque en verdad te habla.
It's quite simple: You press a button and the phone speaks a phrase out loud.
Es una aplicación sencilla: Tú presionas un botón y el teléfono te responde una frase.
&gt;Welcome to App Inventor&lt;
Bienvenidos a App Inventor
Can you make it say anything?
¿Puedes hacer que diga algo?
Pretty much!
¡algo así!
I could have fun with this one!
Creo que puedo entretenerme un buen rato con esto
Okay, let's get started...
Muy bien, vamos a empezar
Part 1: Create a New Project
Parte 1: Crear un Nuevo Proyecto
To get started building an app, click the "Create" button from the App Inventor homepage "appinventor.mit.edu".
Para empezar a construir tu aplicación, presiona el botón "Create" desde la página principal.
You'll need a Google account to log in. This can be a Gmail account or a school account if your school uses Google Apps for education.
Necesitarás una cuenta de Gmail o de tu escuela si es que esta utiliza Google Apps para educación
You can dismiss the splash screen for now.
Puedes ignorar la pantalla de inicio por ahora
When you go into App Inventor for the first time you won't have any projects.
Cuando se abra la página por primera vez no verás ningún proyecto
So click "New Project" in the upper left.
Entonces presiona "New Project" en la esquina superior izquierda.
Our first App is called "TalkToMe".
Nuestra primera aplicación se llamará "TalkToMe"
App Inventor project names can't have spaces. So type in "TalkToMe" with no spaces.
Las aplicaciones de AppInventor no pueden tener espacios
Now you are in the design window where you can setup the components and the layout of your app.
Ahora estas en la ventana de diseño donde puedes configurar los componentes y su distribución.
Our App needs a button component. So, click on "Button" and the drag it over to the viewer and then drop it.
Nuestra aplicación necesita un componente de botón. Por lo tanto, haga clic en "Botón" y la arrastra sobre el visor y luego soltarlo
One of the neatest things about App Inventor is that you can see your app on your phone while you're building it.
Una de las cosas más cuidadas sobre App Inventor es que usted puede ver su aplicación en su teléfono mientras que usted está construyendo él.
Let's get your phone connected so that you can see the app take shape and test it out as you go.
Vamos a conseguir su teléfono conectado de manera que se puede ver la aplicación tomar forma y probarlo a medida que avanza.
Now, if you don't have an Android phone or tablet, you can still do this tutorial.
Ahora, si usted no tiene un teléfono o tableta Android, todavía se puede hacer este tutorial.
But, you will need to pause this video and go read the instructions for starting an Android emulator on your computer.
Pero, usted tendrá que hacer una pausa en este video y ve a leer las instrucciones para el inicio de un emulador de Android en tu computadora.
You can find out how to do that and also get lots of other helpful information by clicking on "Guide".
Usted puede encontrar la manera de hacer eso y también obtener una gran cantidad de otra información útil haciendo clic en "Guía".
Part 2: Connect to Phone
Parte 2: Conecte a Teléfono
Now, to get your Android phone connected to App Inventor, go up to the "Connect" menu and choose "AI Companion".
Ahora bien, para conseguir su teléfono Android conectado con App Inventor, vaya al menú "Conectar" y selecciona "Compañero AI".
You will need to have the App Inventor Companion app on your phone or tablet. It is very easy to do this:
Usted necesita tener Companion App Inventor aplicación en su teléfono o tableta. Es muy fácil de hacer esto:
Just click on "Need help finding the companion app?".
Simplemente haga clic en "¿Necesitas ayuda para encontrar companion app?".
This takes you to the Google Play store to download the app.
Esto le llevará a la tienda de Google Play para descargar la aplicación.
If you closed the connection window in App Inventor, click once again on the "Connect" menu and choose "AI Companion".
Si ha cerrado la ventana de conexión en App Inventor, haga clic de nuevo en el menú "Conectar" y selecciona "AI Companion".
The connection window that pops up shows you a six-character code and a QR code.
La ventana de conexión que aparece muestra un código de seis caracteres y un código QR.
On the Companion app on your phone click the button "scan QR code".
En la "Companion app" en su teléfono, haga clic en el botón "escanear el código QR".
If you don't have a camera on your phone you can just type in the six-character code and then click "connect with code".
Si usted no tiene una cámara en el teléfono puede escribir el código de seis caracteres y haga clic en "conectar con código".
Great! Now your phone is connected in real-time to App Inventor! You should see the button that we've already added to the app.
¡Genial! Ahora el teléfono está conectado en tiempo real a App Inventor! Usted debe ver el botón que ya hemos añadido a la aplicación.
From now on, all of the changes you make to your app will show up on the phone right away.
A partir de ahora, todos los cambios realizados en su aplicación se mostrará en el teléfono de inmediato.
Seems like magic, right? Well, if you disconnect it from App Inventor you would no longer see the app on the phone.
Parece magia, ¿verdad? Bueno, si lo desconecta de la aplicación Inventor ya no vería la aplicación en el teléfono.
To get the app to stay on your phone or to pass it along to a friend's phone, you will have to package it up. But we'll talk about how to do that later.
Para instalar en el teléfono de otro usuario necesitarás "emapacar" la aplicación. Pero ya hablaremos de cómo hacerlo más tarde.
Part 3: Design Your App
Parte 3: Diseñe su App
Notice that the button we've added says "Text for Button1" on it. Let's change that.
Observe que el botón que hemos añadido dice "Text for Button1" en él. Vamos a cambiar eso.
Over here on the right is the properties pane. This is where you can set the properties for all of the components in your app.
Aquí está el panel de propiedades. Aquí es donde usted puede establecer las propiedades de todos los componentes en su aplicación.
To change the text that shows up on the button, click on "Text" and type in "Talk To Me".
Para cambiar el texto que aparece en el botón, haga clic en "Texto" y escriba "Talk To Me".
Notice, on your connected phone that the button's text changes there. Cool, right?
Observa, en tu teléfono conectado el texto del botón cambia. muy bueno, cierto?
Great. So we only need one more component for this app before we go into the blocks to start programming.
Bien. Así que sólo tenemos un componente más para esta aplicación antes de entrar en los bloques para iniciar la programación.
Go to "Media" and drag out a "TextToSpeech" component: Click on it, drag it over to the view and, drop it.
Ir a "Media" y arrastre un componente "TextToSpeech": Haga clic en él, se arrastra sobre la vista y, suéltalo ahí.
You will notice that it drops down to the bottom, under non-visible components. That's all for components!
Usted notará que esta en el fondo, bajo "componentes no visibles". Eso es todo en los componentes!
Now that we've set the components for our app, we need to specify what the components should do. For that we click on "Blocks".
Ahora que hemos establecido los componentes de nuestra aplicación, tenemos que especificar cuáles son los componentes deben hacer. Para eso hacemos clic en "Bloques".
Part 4: Program the Blocks
Parte 4: Programa de los Bloques
And now you're in the blocks editor.
Y ahora estás en el editor de bloques.
The blocks editor is where you click blocks together to set the behavior of your app.
El editor de bloques es donde se establecen los comportamientos de los componentes de la aplicación.
We want our app to respond to a button click.
Queremos que nuestra aplicación para responder a un clic de botón.
So, go to "Button1" and see all of the blocks that go with a button.
Así que, vaya a "Button1" y observa todos los bloques que van con un botón.
Choose "Button1.Click" and drop it in the work area.
Elija "Button1.Click" y suéltala en el área de trabajo.
Now we have to put in the blocks to tell the app what to do when the button is clicked.
Ahora tenemos que poner en los bloques lo que hay que hacer cuando se hace clic en el botón.
Go to the TextToSpeech component, click on it and see all of the blocks that go with TextToSpeech.
Ir al componente TextToSpeech, haga clic en él y ver todos los bloques que van con TextToSpeech.
Choose call "TextToSpeech1.Speak" and drag it over to the "when Button1.Click" block.
Elija llamar "TextToSpeech1.Speak" y arrastrarlo hacia el bloque "cuando Button1.Click".
It will fit right inside and you will hear a click when the blocks connect. I love that sound!
Se encaja justo dentro y se escuchará un clic cuando los bloques se conectan. Me encanta ese sonido!
Now, we have one more thing to add before testing the app out.
Ahora, tenemos una cosa más que añadir antes de probar la aplicación fuera.
Notice that we have a blank socket here. We have to tell the "Speak" block what to say.
Tenga en cuenta que tenemos una toma en blanco aquí. Tenemos que decirle al bloque "Speak" qué decir.
To do that, go to the text drawer under "Built-in" blocks. Take a blank text block and bring that over. Click it right into the TextToSpeach1.Speak block.
Vaya al cajón texto bajo bloques "built-in". Tome un bloque de texto en blanco y llevar que más. Haga clic derecho en TextToSpeach1.Speak
Another satisfying click.
Otro clic satisfactorio.
Now click on that empty text block and type "Congratulations! You've made your first app!"
Ahora clic en ese bloque de texto vacío y escribe "¡Felicitaciones! Usted ha hecho su primera aplicación!"
Part 5: Test Your App
Parte 5: Evalúe su App
Okay, you can test the app now! Go to your phone and click the button.
Está bien, puede probar la aplicación ahora! Ir a su teléfono y haga clic en el botón.
&gt;Congratulations! You've made your first app!&lt;
¡Enhorabuena! Usted ha hecho su primera aplicación! &lt;
If you had any trouble with this tutorial you can view the written version on our website.
Si tuviera algún problema con este tutorial se puede ver la versión escrita en nuestro sitio web.
That's it? Er ja...
Eso es todo? Si...
Okay, see you later!
Bueno, hasta luego!
Wait, get back here!
Espera, vuelve aquí!
Well I thought the app would be a little cooler - I can talk to myself...
Bueno, yo pensé que la aplicación sería un poco más fria - Puedo hablar conmigo mismo ...
Patience, young one! Now that we know how to use App Inventor, possibilities are endless.
Paciencia, joven! Ahora que sabemos cómo utilizar App Inventor, las posibilidades son infinitas.
- Can we make it respond to shaking? - Ja
- ¿Podemos hacer que responda si agitamos el teléfono? - Si
- Or let the user input their own text? - Absolutely!
O dejar que el usuario escriba su propio texto? - ¡Por supuesto!
In fact, in our next video, that's just what we're gonna do.
De hecho, en nuestro próximo video, eso es precisamente lo que vamos a hacer.
We will make it so that when someone shakes the phone, it talks and also so the user can put in their own text.
Vamos a hacerlo de modo que cuando alguien sacude el teléfono, este hable y que el usuario pueda poner en su propio texto.
Awesome! I can't wait!
¡Impresionante! No puedo esperar!
♩♫♪♬
(Música)